# Kyoto

京極かねよ、三嶋亭、蟹道乐、若狭家、牛角都在三条Royal Park 10分钟的步行半径之内。

河原町三条路口往南的第一个路口右拐进入六角通，向前大约50米就是外观古朴的**京極かねよ**，这里专卖传统的蛋皮鳗鱼饭，透过门口的玻璃窗可以看到厨师利用古法炭烤鳗鱼的过程。
招牌的蛋皮鳗鱼饭自然必点。有大中小份可选，用红色的漆碗装盛，鳗鱼饭上头铺了一块厚厚的蛋皮。可能因为层层覆盖，蒸汽散不去，感觉米饭太湿粘了，口感便稍逊；古法炭烤的鳗鱼焦香味重了，而鲜香略有不足；蛋皮没有很特别的地方，也不如一般的玉子寿司那样扎实。

除了主食，还加点了鳗鱼肝汤和鳗鱼茶碗蒸。汤过于寡淡了，鳗鱼肝也是非常淡；茶碗蒸里有整块的鳗鱼，味道还不错，但蛋蒸得过散，筷子根本夹不起来。

这家的消费是比较高的，我们点了两份鳗鱼饭、两份茶碗蒸、一份鳗鱼肝汤，就要8000多日币了，整体只能说一般，想吃鳗鱼饭的话，还是建议去岚山的广川吧，在那里我们才尝到了期望中的完美滋味。

专做牛肉寿喜烧的百年老店**三嶋亭**，就在河原町三条路口西侧三条名店街西端的拐弯处，但看店的大叔拿着写好的中英文牌子抱歉地告诉我们已经客满，没有预定是吃不到了，我们问他能不能预定第二天的中饭，人家又很抱歉地跟我们说明天是店休日。

**牛角**是全日本连锁的日式烧肉店，香港和新加坡也有，但国外的牛角价格要比日本国内高出许多。第一轮点了招牌的牛肋肉（カルビ）、猪五花、腌渍过的牛腹肉，这些都在400日币左右一盘，再要了一份980日币6片装的和牛和一个蔬菜拼盘，当然还少不了一大杯冰啤酒。先吃了便宜的几样肉，牛肋肉和猪五花基本符合预期，腌渍的牛腹肉就是中式红烧牛腩的味道，可以烤到全熟，适合不太爱吃夹生牛肉的人。蔬菜里面的土豆出乎意料的好吃，水分比一般的少，是类似红薯的那种绵实的味道。最后来一碗店家自制香草冰淇淋，量很足，洒了黄豆粉，就这样香香甜甜地结束了轻松愉快的又一天。

**ひさご**：所谓“京都第一美食”亲子丼，无奈人家周一店

一个月前预订的**菊乃井**本店，平生第一次品尝怀石料理，还是米其林三星。预订的是每人21000日币的标准，加上酒水、服务费、税金，两个人一共50000日币。日本很多著名的餐馆都不接受游客自行预订，所以是专门发了邮件给入住的Royal Park酒店请他们帮忙代订的，预订时除了时间、人数、选择套餐费用外，人家还会仔细询问对坐席的要求和食物禁忌等详尽的信息，力臻完美的体验。

**清水寺**前熙熙攘攘的商业街。一路都是各种小吃：

1.
主打的当然是本家西尾、圣护院等各个品牌的生八桥，这东西真的只要在店里浅尝一下就好了，不过是糯米皮包上红豆馅，没什么稀奇的，就是一般日本果子的甜味。京阿弥的泡芙要300日币一个，抹茶、卡仕达奶油和樱花三种口味，泡芙皮和国内常见的贝尔多爸爸不太一样，内馅的味道却也差不太多，关键是不喜欢当街吃泡芙，总是弄得满手满嘴很狼狈的样子。不过这家的自制抹茶饮料倒是很纯正，有无糖和低糖两种。

2.
蒸鱼糕的，410日币一枚，价格不菲，但很粗大厚实的样子，激发了食欲，赶紧买来大快朵颐，果然柔嫩鲜美，也不在意是否味精调出的味道了。

3.
京都出名的渍菜，西利和大安是两家比较大的连锁店，各种都品尝了一下，觉得千枚渍和半割大根这两种最合口味，都是萝卜做的，爽脆鲜甜。渍菜需要冷藏保存，建议临走之前再买，关西机场3F有卖大安，像岚山这类景点附近也都有专卖店。萝卜有特殊的气味，一定要包装严实了放在行李箱里托运。

4.
三年坂奥丹豆腐店，没有预订去吃汤豆腐，但看到店里有外卖的豆腐冰淇淋，就买来试试，不推荐，感觉就是豆浆冻成冰块而已。


